
СПО. Определение, задачи, характеристики.
	Спроектируйте справочную ИС. Выделите уровень СПО. Перестройте ИС не используя СПО.



Трансляция. Особенности трансляции языков программирования. Этапы трансляции.
	Покажите как преобразовывается исходный код программы по этапам.
	Напишите регулярное выражение извлекающее из полного имени файла: путь, имя, расширение (если есть).

Вычислительная машина. Виды, структура, принцип работы. Система команд и способы адресации.
	Опишите вычислительную машину управляющую мышкой и клавиатурой.
	Опишите вычислительную машину выполняющую операции над стеком.

Ассемблер. Синтаксис программы. Структура и принцип работы.
	Напишите программу на ассемблере выводящую свой текст на экран.
	Напишите самомодифицируемую программу на ассемблере.

Загрузчик, компоновщик. Виды и принципы работы. Дополнительные возможности.
	Напишите программу, загружающую и выполняющую код, который выводит строку на экран.
	Напишите динамическую библиотеку содержащую функции для загрузки других библиотек во время выполнения.

Системный загрузчик. Этапы загрузки. Multiboot-загрузчики.
	Сконфигурируйте загрузку ядра linux с ramdisk.
	Создайте цепочку из 5-х загрузчиков запускающую ОС.

Отладчик. Основные компоненты и принцип их работы. Антиотладочные приемы.
	Напишите программу проверяющую наличие отладчного режима и проверьте ее запустив под отладчиком.
	Напишите скрипт для gdb локализующий и исправляющий ошибку в вашей программе.

Виртуальная машина. Структура. Виды.
	Создайте виртуальную машину для запуска live диска.
	Создайте образ ВМ содержащий эмулятор ВМ с этим же образом и запустите одну ВМ внутри другой.

Макропроцессор. Синтаксис макросов. Структура и принцип работы.
	Напишите макрос поиска слова "Hello" и замена ее на "Hello N<i>", где i - порядковый номер слова.
	Напишите макрос вычисляющий выражения в тексте и заменяющий его на значение выражения.
